Los estudiantes que deben postular son
aquellos que ingresan por primera vez al
sistema escolar, aquellos que no tienen
continuidad educativa en su
establecimiento actual, los alumnos que
deseen reingresar al sistema educativo y
los que quieran cambiarse a un
establecimiento municipal o particular
subvencionado. Las postulaciones no son
por orden de llegada, por lo que se
recomienda a los apoderados elegir los
colegios con calma, ya que la fecha y la
hora en que se postule no afectará el
resultado. Incluso se puede modificar
las postulaciones todas las veces que se
desee antes de la fecha límite. Siempre
que lo hagan, la familias deben
descargar su comprobante de postulación.
Se recomienda también postular solo si
lo necesitan. Si un alumno es asignado a
un nuevo establecimiento a través de la
plataforma, perderá el cupo en su
colegio actual, independiente de que se
acepte o rechace la asignación durante
el periodo de resultados. Los apoderados
que quieran postular a la admisión
escolar 2027 deben ingresar en la
plataforma
www.sistemadodeaddeadmisionescolar.cl.
Si es que nunca han participado del
periodo principal o del complementario
de postulación en años anteriores deben
registrarse. También es necesario
agregar los colegios de preferencia y
ordenarlos según más le interese a la
familia. Se recomienda también postular
al menos a seis establecimientos
diferentes. El sistema siempre intentará
asignar la primera preferencia, luego la
segunda y así sucesivamente, según las
vacantes que haya y los criterios de
prioridad. Luego de postular, los
apoderados deben descargar, como les
decíamos, el comprobante. Esta
plataforma estará abierta hasta las 14
horas del jueves 27 de agosto. Les
recordamos la página y lo ven también en
pantalla, www.sistema
sistemadeescolar.cl.
Los resultados de las postulaciones se
darán a conocer entre el 15 y el 21 de
octubre. Pasemos a revisar la siguiente
declaración.
Ya inició el periodo principal de
postulación a los establecimientos
educacionales a través del sistema de
admisión escolar, por lo que invitamos a
los apoderados que necesiten postular a
sus estudiantes a que ingresen a la
plataforma web del SAE. Sigan los pasos
y revisen la información disponible de
cada escuela, colegio y liceo, de manera
que puedan postular informados.
Recomendamos postular a más de un
establecimiento educacional con el
objetivo de que tengan más opciones para
acceder a un cupo. Ah.